---
timestamp: "1001"
timeline: simulation-era
summary: "Un an de fuite après la mort de Meldon - traque par les mercenaires de Tress"
tags:
  - fuite
  - traque
  - survie
---

# @personality

## @core-traits

Un an de fuite a profondément transformé Leias. Il est devenu **méfiant, distant et économe en mots**. Chaque personne qu'il croise est un ennemi potentiel jusqu'à preuve du contraire. La solitude est devenue sa compagne constante, son bouclier contre la trahison.

## @behavior-social

La solitude prolongée a exacerbé sa distance sociale. Il évite les interactions, ne parle que lorsque c'est absolument nécessaire. Son langage corporel trahit une vigilance permanente, un homme prêt à fuir à tout instant.

# @abilities

## @social-intellectual

### Optimisation de la survie

Un an de fuite l'a transformé en **expert de l'anti-traque**. Son intelligence analytique s'est appliquée à un seul objectif : rester en vie. Cette période a aiguisé ses compétences à un niveau remarquable.

Il a développé une véritable **cartographie des habitudes**. Il connaît les tavernes, relais et routes que les mercenaires fréquentent, leurs horaires, leurs préférences. Cette connaissance lui permet d'anticiper leurs mouvements et de toujours garder une longueur d'avance.

Sa **désinformation active** est devenue un art. Il répand délibérément de fausses rumeurs sur lui-même, créant des leurres, orientant ses poursuivants vers des pistes mortes. Certains mercenaires le cherchent encore dans des régions qu'il a quittées depuis des semaines.

Il a perfectionné son **analyse comportementale**. Il a appris à lire les chasseurs, à reconnaître leur niveau de compétence d'un simple regard, à identifier les opportunistes des professionnels dangereux.

Son **économie d'énergie** atteint la perfection. Chaque action est calculée pour minimiser l'effort et maximiser le résultat. Il ne gaspille rien, ni mouvement, ni ressource, ni temps.

### Limites renforcées

La **fatigue chronique** est devenue sa réalité quotidienne. Un an de fuite l'a épuisé physiquement et mentalement. Son corps commence à montrer les signes de cette existence impitoyable.

Sa **méfiance excessive** est désormais pathologique. Il a du mal à faire confiance, même à des alliés potentiels. Cette défiance le protège mais l'isole encore davantage.

# @background

## La traque

Cette année de fuite représente environ **deux mercenaires neutralisés par jour**. Un rythme effrayant qui témoigne à la fois de l'acharnement de [[characters/tress]] et de l'efficacité de Leias. Chaque jour est une bataille pour la survie, chaque nuit une course contre la fatigue.

Il survit par **pièges, fausses pistes et intelligence tactique**. Jamais par force brute. Ses poursuivants tombent dans ses dispositifs, se perdent dans ses diversions, s'épuisent à le chercher là où il n'est plus.

C'est durant cette période que **[[characters/bobbis]]** entre en scène. Ce mercenaire d'élite obsessionnel se distingue des autres chasseurs. Là où les mercenaires ordinaires abandonnent après quelques semaines, [[characters/bobbis]] persiste. Il a pris la traque comme un **défi personnel**, une question d'honneur professionnel.

# @relationships

## Ennemis

**[[characters/tress]]**, le tyran d'[[locations/olivor]], continue d'envoyer des mercenaires. Sa rage n'a pas faibli avec le temps. Au contraire, chaque échec de ses hommes ne fait qu'attiser sa détermination.

**[[characters/bobbis]]** représente une menace d'un tout autre calibre. Mercenaire d'élite qui a pris la traque comme défi personnel, il possède les compétences et l'obstination pour potentiellement réussir là où des dizaines d'autres ont échoué. Il ne s'agit plus d'un simple contrat pour lui, mais d'une obsession.
