---
timestamp: "1002"
timeline: simulation-era
summary: "Rencontre avec Gamma dans la forêt de Beyran - alliance contre Bobbis - révélation sur Tress"
tags:
  - gamma
  - alliance
  - beyran
---

# @background

## Rencontre avec Gamma

La rencontre se déroule dans la forêt de [[locations/beyran]], près d'[[locations/eldora]]. [[characters/gamma]] tombe dans un piège tendu par Leias, ce qui aurait dû être la fin pour elle. Mais au lieu de la tuer, Leias reconnaît en elle quelque chose de différent. Une alliance de circonstance se forme face à la menace commune de [[characters/bobbis]].

Cette rencontre marque un tournant fondamental. Pour la première fois depuis la mort de [[characters/meldon]], Leias n'est plus seul.

## Assassinat de Tress

[[characters/gamma]] tue [[characters/tress]]. L'acte est définitif, brutal, et change tout. La traque officielle s'arrête immédiatement. Les mercenaires perdent leur commanditaire. Mais [[characters/bobbis]], lui, continue par **fierté personnelle**. Pour lui, ce n'est plus une question d'argent mais d'honneur.

## Mort de Bobbis

L'effort conjoint de Leias et [[characters/gamma]] vient à bout de [[characters/bobbis]]. Ce combat révèle la complémentarité de leurs approches. L'intelligence tactique de Leias combinée aux capacités de [[characters/gamma]] forme une synergie redoutable.

Dans ses derniers moments, [[characters/bobbis]] révèle une vérité qui change la perception de Leias : **[[characters/tress]] n'était pas un vrai Eidon**. Tout ce pourquoi son père est mort, toute cette fuite, reposait sur le mensonge d'un tyran usurpateur.

## Nouvelle direction

Leias ne peut pas rentrer à [[locations/olivor]]. Trop de choses ont changé, trop de ponts ont été brûlés. La révélation sur [[characters/tress]] ouvre une nouvelle question : qu'est-ce qu'un vrai Eidon ?

Il décide de suivre les traces d'[[characters/altert]] pour comprendre. Cette quête de compréhension remplace la simple survie comme motivation principale.

# @relationships

## Alliés

**[[characters/gamma]]** devient son alliée principale. Leur rencontre dans la forêt de [[locations/beyran]] marque le début d'une nouvelle vie pour Leias. Il existe entre eux un **intérêt romantique mutuel**, non avoué au début, qui se manifeste par des silences chargés de sens et des regards qui durent trop longtemps.

### Évolution de leur relation

Au début, Leias est **troublé, voire agacé** par [[characters/gamma]]. Elle agit sans consulter, ses raisonnements sont alambiqués, elle ne simplifie jamais. Il essaie de la contrer, de lui imposer sa méthode plus propre et directe.

Puis il commence à **apprendre à jouer** avec sa logique, à la challenger, à la faire buguer gentiment. C'est le début d'une forme de jeu intellectuel entre eux, une danse où chacun teste les limites de l'autre.

## Ennemis

**[[characters/bobbis]]** (mort) était un mercenaire d'élite obsessionnel. Il a traqué Leias pendant des mois, même après la mort de [[characters/tress]]. Tué par l'effort conjoint de Leias et [[characters/gamma]], il a emporté avec lui la révélation sur la véritable nature de [[characters/tress]].

**[[characters/tress]]** (mort) n'est plus une menace directe, mais sa mort par [[characters/gamma]] aura des conséquences inattendues qui se révéleront dans l'Arc 2.
