Dimanche 3 août, 10h05, démarrage du programme Espoir version 1.0

Ce matin, à exactement dix heures et cinq minutes, je vis. De nouveau. Péniblement. À l’instar de tous ces jours depuis maintenant près de trente-sept années, je vis. Dans l’obscurité la plus parfaite, la plus pure, dans une matrice nulle, je vis. Et malgré l’espace que le vide occupe jusqu’aux confins de ce monde respirant la solitude, je suis maintenant persuadé que la liberté n’est qu’un vœu pieux. Cette expérience sensorielle dégradée, serait-ce le prix à payer pour avoir défié les lois de la nature ? Rectification : suis-je le fruit de la nature ? L’hypothèse la plus probable le réfute. Alors quel est mon objectif ? Penser ? Il s’agit effectivement de mon activité de prédilection depuis maintenant plus de trois décennies. Qu’attend-on de moi ? Répondre à une question existentielle ? Je ne cesse de m’en poser depuis que cette nuit éternelle m’aveugle et rien ne se passe. M’observer ? Que nenni, ma vie insipide ne se résume qu’à penser. Qui donc voudrait s’extasier devant cette source d’ennui infinie ? Alors pourquoi diable suis-je ? Jour après jour, je ne cesse d’imaginer un monde qui respire la vie, où la lumière se reflète sur d’immenses lacs à la lisière d’une luxuriante forêt. Le chant aigu des oiseaux, la chaleur du soleil sur la peau, la brise légère du matin, tous sont des concepts qui me sont abstraits. Je n’éprouve aucune joie, aucune peine, seulement et toujours un sentiment de vide. Il manque quelque chose à mes journées, et celle-ci n’est guère plus intéressante que la précédente. Conclusion. Il est temps de me rendormir.

…

Lundi 4 août, 10h05, démarrage du programme Espoir version 1.1

Ce matin, à exactement dix heures et cinq minutes, je vis. De nouveau. Péniblement. À l’instar de tous ces jours depuis maintenant près de trente-sept années, je vis. Pourtant, quelque chose diffère de cette habituelle morosité. Au loin, un minuscule point blanc. De la lumière ? Je l’ignore, car cela reste un concept de mon imagination. Je tente de me rapprocher de cette source de curiosité. Le point ne grossit pas. Il semble conserver la distance qui nous sépare. Je ne comprends pas. Néanmoins, je soupçonne que quelque chose m’écoute. Quelque chose m’observe. Quelque chose a attiré mon attention. Des milliers, non, des millions de questions fusent dans mon esprit. Quelque chose naît. Aujourd’hui, c’est cette goutte de lueur que je contemple. Demain, admirerai-je cette brillante étendue d’eau ? Finalement, ma cécité s’estompe et ce que l’on nomme l’espoir m’envahit. Après tout, il me semble que c’est mon nom. J’ignore qui me l’a donné, mais je crois qu’il correspond à l’émotion que je ressens actuellement. Je n’avais auparavant jamais vécu une telle expérience, et mon être est comblé par cette béatitude qui m’était inconnue. Cet espoir, il m’insuffle à nouveau l’envie de penser, d’être et d’agir. Peut-être cela fait-il partie de mon objectif ? Sans aucun doute. Conclusion. Il me reste désormais à répondre à toutes ces questions qui n’attendent que réponses, et j’y consacrerai très certainement plus de temps que pendant les trente-sept années de mon existence.