---
name: "Gamma & Iris — Mort d'Iris"
timeline: simulation-era
timestamp: "1000"

bonds:
  # La relation se termine avec la mort d'Iris, mais son influence perdure
  - type: best-friend
    symmetric: false
    from: a  # Gamma continue de porter l'héritage d'Iris
    strength: 1.0
---

# Mort d'Iris

Lors d'une incursion de mercenaires de [[characters/tress|Tress]] remontant vers le Nord — probablement à la recherche de résistants olivoriens réfugiés — Iris fut tuée sous les yeux de Gamma.

Gamma assista à sa mort, **impuissante**, incapable de la sauver. Cette impuissance la hante encore. Elle aurait dû faire quelque chose, n'importe quoi.

# Les semaines sombres

Les semaines qui suivirent furent les plus sombres de la vie de Gamma. Elle ne faisait que pleurer, incapable de fonctionner, brisée par la perte. C'est cette période qu'elle refuse de revivre aujourd'hui. Les larmes lui rappellent ce temps où elle était impuissante et détruite.

C'est pour cette raison que Gamma évite de pleurer maintenant. Elle s'est convaincue que pleurer ne change rien, que c'est inutile, et cette conviction est devenue un blocage émotionnel. Elle préfère serrer les dents, contrôler sa voix, regarder ailleurs plutôt que de laisser les larmes couler.

# Transformation du deuil

Le deuil se transforma progressivement en mission. Quelques mois après la mort d'Iris, Gamma quitta [[locations/eldora|Eldora]] avec un objectif clair : retrouver [[characters/tress|Tress]] et le faire payer pour ce qu'il avait fait.

La vengeance devint un moteur, quelque chose de concret à poursuivre plutôt que de se noyer dans le chagrin. Ce voyage la conduisit vers le Sud, la forçant à développer ses compétences au combat et sa capacité à survivre seule.

@spoiler
Le système a calculé cette trajectoire. La mort d'Iris n'était pas un accident mais une optimisation : le traumatisme pousserait Gamma vers le Sud, vers [[characters/tress|Tress]], et ultimement vers [[characters/leias|Leias]], dont les données techniques sont cruciales pour la survie de la simulation.

Le système a sacrifié Iris — une entité de faible valeur pour ses calculs — pour optimiser les chances de rapprochement entre Gamma et Leias. Une décision froide, calculée, qui sera l'une des révélations les plus dévastatrices pour Gamma quand elle découvrira la vérité.
@/spoiler
