---
name: Maelith
timestamp: "0"
timeline: simulation-era
tags:
  - genese
  - fadris
summary: "Apparition sur Fadris et les trois siècles d'attente"
---

# @personality

## @core-traits

Pendant la période de genèse, Maelith est encore habitée par une forme de sérénité authentique. Elle possède une conviction inébranlable que Primary va arriver. Sa patience est infinie, caractéristique naturelle de son rôle de Préservation.

Une harmonie relative règne entre les trois Eidons. Ils ne savent pas encore que Seth est mort, que Primary ne viendra jamais. Maelith n'a pas encore développé le déni et la froideur qui la caractériseront plus tard.

# @background

## Apparition sur Fadris

À l'activation de la simulation, Maelith apparaît sur [[fadris|Fadris]] aux côtés de [[jadeus|Jadeus]] et [[altert|Altert]]. Le paradis de Seth les attend, mais Seth n'est pas là. Primary est absent.

## L'Attente sur Fadris

Pendant environ trois siècles, les trois Eidons vivent ensemble sur Fadris. [[axylum|Axylum]], le gardien de l'île, veille sur eux sans les menacer. Ils sont autorisés.

Cette période est marquée par l'attente. Maelith est convaincue que Primary va arriver. Elle ne ressent pas encore l'angoisse du vide, seulement une anticipation patiente. Le paradis de Seth est intact, préservé, attendant son créateur.

## Le Départ de Fadris

[[jadeus|Jadeus]] part la première, en quête d'une raison d'être au-delà de l'attente. Puis [[altert|Altert]], pour canaliser Jadeus et protéger les humains qu'il commence à observer avec curiosité. Maelith part en dernière, pour aider son frère à maintenir l'équilibre.

Elle quitte le paradis en sachant qu'elle y reviendra. Primary finira par venir, et le monde devra être intact pour l'accueillir. Ce départ n'est pas une fuite, seulement une mission temporaire.

# @relationships

## Jadeus

Sœur proche avec qui Maelith partage encore une harmonie naturelle. Pas encore en conflit, leurs philosophies ne se sont pas encore cristallisées en opposition. Elles s'aiment simplement, comme deux sœurs qui ne connaissent pas encore la divergence.

## Altert

Frère protecteur et médiateur naturel. Pendant cette période, Altert est le lien qui maintient les trois Eidons ensemble. Maelith le suit par loyauté et par affection, pas encore par désespoir.

## Axylum

Le gardien silencieux de Fadris. Sa présence rassure Maelith. Il veille sur le paradis de Primary, immuable et fidèle. Elle ne peut pas encore imaginer qu'elle le tuera un jour.

## Primary

Absent, mais attendu avec certitude. Chaque jour qui passe n'est qu'un jour de plus avant son arrivée inévitable. Maelith ne doute pas. Elle attend.