---
name: Maelith
timestamp: "700"
timeline: simulation-era
tags:
  - massacre
  - royaume-mort
summary: "Témoin du massacre de la Toile du Crépuscule, cristallisation du conflit sororal"
---

# @personality

## @core-traits

Le massacre de la Toile du Crépuscule marque un tournant dans la psychologie de Maelith. Pour la première fois, elle voit la destruction massive causée par le changement non contrôlé. Sa conviction que le mouvement mène au chaos se cristallise.

## @flaws

La peur du changement commence à s'installer. Elle interprète le massacre comme une preuve que l'interaction entre les Eidons et l'humanité est dangereuse. Le retrait progressif commence, pas encore complet, mais déjà présent dans son esprit.

# @background

## Témoin du Massacre de la Toile du Crépuscule

Quand [[jadeus|Jadeus]] massacre la population de la Toile du Crépuscule, Maelith est témoin, impuissante à arrêter sa sœur. Elle ne tente pas d'intervenir physiquement. Elle comprend que Jadeus est au-delà de la raison, ressentant un mélange de dégoût et de pitié.

Cette scène la hantera. Des milliers d'humains morts en quelques heures, par la rage incontrôlée de sa sœur. Maelith observe, glacée, incapable de bouger. Elle voit le sang, entend les cris, sent la fureur de Jadeus consumer tout sur son passage.

## La Cristallisation du Conflit Sororal

Cet événement cristallise l'opposition entre les deux sœurs de manière définitive. Maelith voit dans le massacre la preuve irréfutable que le changement mène au chaos. Jadeus voit dans sa propre horreur la preuve qu'elle doit changer.

Leurs philosophies divergent définitivement :
- Préservation contre Progrès
- Stase contre Évolution
- Fuite contre Confrontation

Ce n'est pas encore la guerre froide, mais c'est le début de l'incompréhension. Chacune regarde l'autre et ne comprend plus. Le lien sororal persiste, mais il est désormais tendu, fragile.

## Retrait Progressif

Après le massacre, Maelith commence à se retirer du monde. Elle cherche un refuge, un lieu où préserver ce qui reste de l'œuvre de Seth, loin de la violence et du chaos.

Elle découvre [[albionis|l'Albionis]], la cité volante que Seth a créée. Elle ne sait pas encore qu'elle y vivra. Elle ne sait pas encore qu'elle est destinée à s'y enfermer. Pour l'instant, c'est seulement une possibilité, un sanctuaire potentiel.

# @relationships

## Jadeus

Rupture idéologique profonde. Maelith regarde sa sœur couverte de sang et ne la reconnaît plus. Pourtant, le lien sororal persiste, indestructible malgré tout. Elle ne peut pas la haïr complètement. Elle ne peut pas l'abandonner complètement. Mais elle ne peut plus être à ses côtés comme avant.

## Altert

[[altert|Altert]] devient plus important que jamais comme médiateur. Il est le seul lien qui maintient encore une forme d'équilibre entre Maelith et Jadeus. Maelith s'accroche à lui, sentant confusément que si Altert disparaît, tout s'effondrera.

## L'humanité

Le massacre confirme à Maelith que les humains sont fragiles et doivent être protégés, mais aussi qu'ils sont source de conflits. Elle commence à développer une distance, pas encore du mépris, mais une forme de détachement protecteur. Peut-être que si elle s'éloigne, si elle cesse de s'impliquer, cela empêchera d'autres tragédies.

# @goals

Maelith cherche désormais un refuge où préserver l'œuvre de Primary loin du chaos. Elle veut empêcher que d'autres massacres se produisent, non pas en combattant activement, mais en figeant ce qui peut encore l'être.