---
name: Maelith
timestamp: "980"
timeline: simulation-era
tags:
  - post-altert
  - albionis
  - axylum
summary: "Traumatisme de la mort d'Altert, meurtre d'Axylum, installation définitive sur l'Albionis"
---

# @personality

## @core-traits

La mort d'[[altert|Altert]] transforme complètement Maelith. Le déni devient son mode de fonctionnement principal. Elle renforce sa conviction que Primary reviendra et que tout ira mieux, utilisant cette croyance comme bouclier contre la réalité insupportable.

## @flaws

Le déni atteint son apogée. Maelith s'enferme dans une logique implacable pour justifier tous ses choix. Elle fuit définitivement toute confrontation avec ses émotions et ses responsabilités. La prison dorée de l'Albionis devient sa réalité permanente.

## @behavior-social

Maelith commence à effacer systématiquement toute trace d'Altert de son environnement. Elle ne prononce plus jamais son nom. Cette amputation de la mémoire devient un mécanisme de survie, aussi destructeur soit-il.

# @background

## Le Traumatisme de la Mort d'Altert

La mort d'Altert, assassiné par [[craith|Craith]], dévaste Maelith plus profondément qu'aucun autre événement dans sa longue existence. Son frère était le dernier lien qui maintenait l'équilibre, entre elle et [[jadeus|Jadeus]], entre les Eidons et le monde.

Pendant l'Ère de la Tyrannie, Altert lui avait fait promettre deux choses. Se réconcilier avec Jadeus une fois la crise passée. Protéger les humains qu'Altert avait appris à aimer. Elle avait promis.

Altert est mort. Et Maelith prit le chemin opposé. Elle ne se rapprocha pas de Jadeus. Elle ne protégea pas les humains. Elle fuit.

## Le Meurtre d'Axylum

Avant de se réfugier définitivement dans l'Albionis, Maelith accomplit un dernier acte, le plus terrible, le plus calculé, le plus secret. Elle retourne à [[fadris|Fadris]].

[[axylum|Axylum]] l'accueille. Il la reconnaît. Elle est autorisée, comme toujours. Le gardien fidèle attend encore Primary, patient, éternel, inébranlable.

Maelith le tue.

Son raisonnement est froid, logique, implacable. Axylum est une arme absolue. Si Jadeus découvre comment le contrôler, elle disposera d'une puissance sans équivalent. Si un autre, Craith, un humain ambitieux, une faction quelconque trouve un moyen de le soumettre, les conséquences seront catastrophiques. Tant qu'Axylum existe, Fadris reste un enjeu stratégique, une source de conflits futurs. La seule façon de préserver véritablement le Paradis de Seth est de le rendre **inaccessible à tous**, y compris à elle-même.

Elle utilise son pouvoir d'orientation du futur à pleine puissance, peut-être la seule fois. Elle ne combat pas Axylum physiquement. Elle tire simplement la réalité vers un état où il n'existe plus. Un acte de violence temporelle, propre, définitif.

Ou du moins, c'est ce qu'elle croit.

Le corps d'Axylum disparaît, puis se reconstitue partiellement en squelette. Son essence se décompose en [[concepts/effluve|l'Effluve]], transformant Fadris en cauchemar. Même ses calculs les plus froids ont des conséquences qu'elle ne maîtrise pas.

Elle se répète qu'elle n'avait pas le choix. Que c'était nécessaire. Que Jadeus aurait fini par l'utiliser. Que le Paradis devait être protégé de tous, même d'eux. Mais parfois, dans les rares moments où son esprit échappe à sa propre surveillance, elle entend encore la Résonance. Elle sent encore l'Effluve, même à des milliers de kilomètres. Comme si Axylum la regardait toujours.

## Installation Définitive sur l'Albionis

Après Fadris, Maelith s'installe définitivement sur [[albionis|l'Albionis]]. Elle prend l'identité de Dame Maelith, haute dignitaire, dissimulant sa nature d'Eidon.

Elle découvre, sans le comprendre vraiment, que l'Albionis est un poème d'amour que Seth lui a dédié. Elle s'est installée dans une déclaration d'amour sans la reconnaître. L'ironie est cruelle.

Elle manipule les souverains d'Albionis, le Qask et la Qaskel, pour maintenir la cité dans une bulle de stagnation technologique et sociale. Un sanctuaire préservé des influences extérieures, mais surtout un lieu où personne ne peut lui rappeler ce qu'elle a abandonné.

L'Albionis devient sa prison dorée. Elle s'y enferme avec ses rationalisations, ses certitudes figées, et le silence qu'elle impose sur le nom d'Altert. Là-haut, dans les nuages, elle peut prétendre que son choix est de la sagesse. Que préserver le monde pour Primary justifie tout le reste. Que la promesse n'a jamais existé.

# @relationships

## Altert

Mort. Le deuil est impossible. Maelith ne peut pas pleurer celui dont elle a trahi la promesse. Elle efface toute trace de lui. Pas un portrait, pas un mémorial dans l'Albionis. Elle ne prononce plus jamais son nom. Elle dit "notre frère", "lui", "le disparu", mais jamais Altert.

Son aura de calme vacille subtilement quand quelqu'un le mentionne en sa présence, seule faille visible dans sa façade.

## Jadeus

Coupée de sa sœur par la géographie et l'idéologie. Maelith s'est réfugiée dans les cieux, Jadeus est restée au sol. Elles ne se voient plus. Elles ne se parlent plus. Chacune suit son chemin, mais le lien sororal persiste, enfoui sous des couches de ressentiment et de douleur.

## Craith

L'assassin d'Altert. Maelith le hait d'une haine froide, calculée, dénuée de passion. Elle ne cherche pas la vengeance immédiate. Elle attend. Elle observe. Elle prépare. Un jour, peut-être, elle le fera payer. Mais pour l'instant, elle se contente de le surveiller de loin.

## Le Qask et la Qaskel

Les souverains d'Albionis qu'elle manipule sans qu'ils le sachent. Ils croient que Dame Maelith est une haute dignitaire mortelle, sage et influente. Ils ne savent pas qu'elle est l'Eidon de la Préservation, qu'elle a vécu mille ans, qu'elle tire les fils de leur politique depuis l'ombre.

## Primary

Toujours attendu, plus que jamais. Le déni est total. Maelith se convainc que le retour de Primary résoudra tout. Qu'elle n'a qu'à préserver le monde intact, et tout aura un sens. Cette attente justifie tout, excuse tout, masque tout.

# @goals

Maelith s'est enfermée dans l'Albionis pour ne plus jamais avoir à faire face à ses choix. Elle maintient la cité dans la stase, contrôle son environnement avec une précision absolue, et attend le retour de Primary.

La culpabilité enfouie concernant la mort d'Axylum et les conséquences de l'Effluve reste tapie au fond de sa psyché, mais elle refuse de la regarder en face.