---
timestamp: "1000"
summary: "Seren est accusée à tort de l'assassinat de Tress par Jadeus et devient fugitive"
tags:
  - fugitive
  - jadeus
  - tress
---

# @identity

@prev 

À **24 ans**, l'existence de Seren bascule. Elle est accusée à tort de l'**assassinat de [[characters/tress|Tress]]** par [[characters/jadeus|Jadeus]], ce qui la force à fuir et la met sur la route de [[characters/leias|Leias]] et [[characters/gamma|Gamma]].

# @personality

## @behavior-social

@prev Quand [[characters/leias|Leias]] ou [[characters/gamma|Gamma]] parlent de choses complexes, elle écoute, essaie de suivre, mais finit souvent par demander :

> "D'accord, mais concrètement, qui souffre là-dedans ?"

Cette question révèle sa manière d'aborder le monde : à travers les personnes, pas les systèmes.

## @flaws

@prev 

En période de fuite, sa **dépendance affective** se manifeste avec acuité. Une pensée intérieure récurrente la hante :

> "Si je ne suis pas utile, pourquoi resteraient-ils ?"

Cette insécurité la pousse à en faire toujours plus pour le groupe, parfois au détriment de sa propre sécurité.

# @abilities

## @social-intellectual

@prev 

Pendant la fuite, Seren joue quand l'occasion se présente :
- Pour détendre l'atmosphère au campement
- Pour remercier des hôtes accueillants
- Parfois juste pour elle, quand elle a besoin de se vider la tête

Elle ne force personne à écouter. Si [[characters/leias|Leias]] veut le silence, elle le respecte.

## @combat

@prev 

En situation de combat, la comparaison avec le duo qui l'accompagne est révélatrice :
- **[[characters/leias|Leias]]** : Observateur, frappe au bon endroit, économise ses forces
- **[[characters/gamma|Gamma]]** : Choix bizarres mais efficaces, fonce quand il faut
- **Seren** : Reste en arrière, aide, prévient, soigne, prépare la fuite

# @background

## La nuit de l'assassinat

Le soir du meurtre de [[characters/tress|Tress]], l'**Orchestre National** jouait lors d'une **soirée de gala au Palais de [[locations/calicina|Calicina]]**. Ce n'était pas un honneur, mais une obligation. [[characters/tress|Tress]] était aux premières loges, à quelques mètres des musiciens. Seren jouait dans l'ensemble, rien de particulier.

Pendant l'**entracte**, Seren est sortie prendre l'air dans une cour intérieure. Elle a croisé des gardes, des serviteurs, mais n'a rien vu ni entendu d'anormal. Quelque part dans le palais, [[characters/gamma|Gamma]] assassinait [[characters/tress|Tress]].

## L'accusation

Le lendemain, [[characters/tress|Tress]] est trouvé mort. Les enquêteurs cherchent quelqu'un avec un **mobile**, présent au palais. La **famille Valk** est connue comme anti-[[characters/tress|Tress]] : mobile évident. Seren s'est **absentée pendant l'entracte** : opportunité. Quelqu'un la dénonce. Elle ne saura peut-être jamais qui.

[[characters/jadeus|Jadeus]] reçoit le rapport : "Seren Valk, violoniste, famille anti-[[characters/tress|Tress]], vue seule dans les couloirs".

Le problème est triple :
- Seren n'a **aucune compétence** pour tuer qui que ce soit
- Elle était **terrifiée** de jouer devant [[characters/tress|Tress]] ce soir-là
- Elle est accusée parce qu'elle avait un "mobile" et était au mauvais endroit

[[characters/jadeus|Jadeus]] cherche l'assassin de [[characters/tress|Tress]]. Ses informateurs lui donnent un profil qui correspond à Seren : femme présente au palais, proximité avec [[characters/tress|Tress]], mobile familial anti-[[characters/tress|Tress]], vue seule dans les couloirs, pas d'alibi.

**L'erreur de [[characters/jadeus|Jadeus]]** est de chercher quelqu'un avec un **mobile** plutôt que quelqu'un de **capable**. [[characters/gamma|Gamma]] est invisible : pas de mobile connu, pas de réputation, juste une voyageuse anonyme.

## L'envol

Quand Seren apprend que [[characters/jadeus|Jadeus]] la cherche, elle comprend immédiatement qu'une musicienne n'a aucune chance contre un Eidon de prouver son innocence. Elle **fuit**, abandonnant sa famille, sa vie, tout sauf son violon.

Elle croise la route de [[characters/leias|Leias]] et [[characters/gamma|Gamma]] par hasard, dans une ruelle alors qu'elle est essoufflée et cherche à se cacher.

# @relationships

## Gamma

Seren trouve [[characters/gamma|Gamma]] **intéressante**. Pas dans le sens "fascinante", mais dans le sens "bizarre mais attachante". Elle **accepte** l'étrangeté de Gamma sans chercher à la comprendre.

> "Tu es un peu étrange, non ? C'est pas grave, moi aussi."

Quand [[characters/gamma|Gamma]] dit des choses inquiétantes avec son ton neutre, Seren suppose que c'est de l'**humour pince-sans-rire**.

> **[[characters/gamma|Gamma]]** : "Je pourrais briser sa nuque en 0.4 secondes."
> 
> **Seren** *(petit rire)* : "T'exagères toujours, toi."
> 
> **[[characters/gamma|Gamma]]** : "...Non."
> 
> **Seren** : "Bon, d'accord, peut-être 0.5 secondes."

Elle ne réalise pas que [[characters/gamma|Gamma]] est sérieuse. Ou peut-être qu'elle préfère ne pas y penser.

Seren s'attache facilement. Elle donne des surnoms, s'inquiète, propose de la nourriture. Pour [[characters/gamma|Gamma]], le surnom est **"Petit Chou"**, une référence vague aux cheveux verts, mais surtout un terme affectueux. [[characters/gamma|Gamma]] ne sait pas quoi en faire, mais n'est pas mécontente.

## Leias

Seren trouve [[characters/leias|Leias]] **désespérément sérieux**. Trop tendu. Trop dans sa tête. Elle s'est donné comme mission de lui apprendre à **vivre**.

> "Tu as l'air de porter le monde sur tes épaules, mon grand. Pose-le un peu. Le monde ne va pas s'effondrer si tu souris."

Elle essaie constamment de :
- Lui apprendre à danser ("C'est pas compliqué, tu bouges les pieds !")
- Le faire chanter ("Même faux, ça fait du bien !")
- Le forcer à regarder les étoiles au lieu de surveiller l'horizon
- Le faire rire (ses blagues tombent souvent à plat avec lui)

> **Seren** : "Allez, une chanson ! Une petite chanson !"
> 
> **[[characters/leias|Leias]]** : "On est en fuite."
> 
> **Seren** : "Raison de plus ! Autant profiter du voyage."

Quand [[characters/leias|Leias]] est épuisé par la tension, parler avec Seren est comme des vacances mentales. Elle ne lui demande pas de réfléchir, de planifier, de s'inquiéter. Elle lui demande juste d'**être là**.

Sous les taquineries, il y a un vrai **respect mutuel** :
- Elle admire sa capacité à survivre, à protéger les autres
- Il apprécie sa lumière, même s'il ne l'admet pas

## Jadeus

Seren a **peur** de [[characters/jadeus|Jadeus]]. Vraiment peur. Mais elle refuse de le montrer. Face à l'Eidon du Progrès, elle fait ce qu'elle fait toujours : elle sourit, elle plaisante, elle refuse de montrer sa peur.

> **Seren** *(voix légèrement tremblante mais sourire aux lèvres)* : "Oh, la fameuse [[characters/jadeus|Jadeus]] ! J'ai entendu parler de vous. On dit que vous êtes terrifiante. Moi je trouve que vous avez l'air d'avoir besoin d'un câlin."

Ce qui perturbe [[characters/jadeus|Jadeus]] avec Seren, ce n'est pas le défi, c'est la **sincérité**. Seren ne joue pas. Elle est vraiment comme ça. Cette authenticité déstabilise quelqu'un qui passe sa vie à performer.

Seren voit quelque chose chez [[characters/jadeus|Jadeus]] que les autres ne voient pas : de la souffrance, de la solitude.

> *(à [[characters/leias|Leias]], en privé)* "Elle fait peur à tout le monde, mais... tu as vu ses yeux ? Elle a l'air tellement seule."

# @goals

@prev Désormais fugitive, Seren souhaite avant tout **survivre** et **prouver son innocence**. Mais elle se rend compte rapidement qu'elle n'a aucune chance de le faire seule contre [[characters/jadeus|Jadeus]].

Elle développe un nouvel objectif : **rester utile** au groupe qui l'a accueillie. Si elle peut les aider, alors elle aura une raison de rester, une valeur qui justifie sa présence.

# Dilemme narratif

Quand [[characters/leias|Leias]] et [[characters/gamma|Gamma]] découvrent que Seren est accusée à tort, ils font face à un dilemme :

**Option 1 — La livrer à [[characters/jadeus|Jadeus]]**
- Protège [[characters/gamma|Gamma]] (la vraie coupable)
- Sacrifie une innocente
- Moralement inacceptable

**Option 2 — La protéger**
- Risque d'attirer l'attention de [[characters/jadeus|Jadeus]]
- Crée un lien avec Seren
- [[characters/gamma|Gamma]] reste silencieuse

Ils choisissent de la protéger, ce qui les lie à elle.

# Moments clés

## Première rencontre

Seren, essoufflée, sort d'une ruelle. Elle voit [[characters/leias|Leias]] et [[characters/gamma|Gamma]], jauge la situation.

> **Seren** : "Vous n'êtes pas avec [[characters/jadeus|Jadeus]] ?"
> 
> **[[characters/leias|Leias]]** : "Non."
> 
> **Seren** : "Tant mieux." *(souffle, se recompose)* "Seren. Et vous ?"
> 
> *[[characters/leias|Leias]] hésite.*
> 
> **[[characters/gamma|Gamma]]** : "Je m'appelle [[characters/gamma|Gamma]]. Lui c'est [[characters/leias|Leias]]."
> 
> **Seren** *(sourire fatigué)* : "Enchantée. Vous savez où on peut se cacher ?"

## Le premier repas

Seren goûte le ragoût de [[characters/leias|Leias]]. Pause.

> **Seren** : "C'est... nourrissant."
> 
> **[[characters/leias|Leias]]** : "C'est mauvais."
> 
> **Seren** : "Oui, un petit peu... Je peux cuisiner demain, si tu veux."
> 
> **[[characters/leias|Leias]]** : "Avec plaisir."

# Évolution possible

À la fin de l'**Arc 2**, plusieurs options narratives sont envisageables :

1. **Reste avec le groupe** : Devient membre permanent du trio
2. **Capturée par [[characters/jadeus|Jadeus]]** : Et [[characters/jadeus|Jadeus]] découvre son innocence
3. **Retourne à [[locations/calicina|Calicina]]** : Si la situation s'apaise

À déterminer selon les besoins narratifs.

### Première rencontre

> *Seren, essoufflée, sort d'une ruelle. Elle voit Leias et Gamma. Jauge la situation.*
> 
> **Seren** : « Vous n'êtes pas avec Jadeus ? »
> 
> **Leias** : « Non. »
> 
> **Seren** : « Tant mieux. » *(souffle, se recompose)* « Seren. Et vous ? »
> 
> *Leias hésite.*
> 
> **Gamma** : « Je m'appelle Gamma. Lui c'est Leias. »
> 
> **Seren** *(sourire fatigué)* : « Enchantée. Vous savez où on peut se cacher ? »

### Le premier repas

> *Seren goûte le ragout de Leias. Pause.*
> 
> **Seren** : « C'est... nourrissant. »
> 
> **Leias** : « C'est mauvais. »
> 
> **Seren** : « Oui, un petit peu... Je peux cuisiner demain, si tu veux. »
> 
> **Leias** : « Avec plaisir. »

## Évolution possible

### Fin de l'Arc 2
Plusieurs options :
1. **Reste avec le groupe** : Devient membre permanent
2. **Capturée par Jadeus** : Et Jadeus découvre son innocence
3. **Retourne à Calicina** : Si la situation s'apaise

À déterminer selon les besoins narratifs.

## Notes pour l'écriture

### Général
- Seren parle **plus** que Leias et Gamma — elle meuble les silences naturellement
- Elle pose des questions, s'intéresse aux gens
- Elle est chaleureuse mais pas envahissante — si quelqu'un veut le silence, elle respecte
- Elle a des goûts et des opinions, mais ne les impose pas

### Face à Leias
- Le taquine légèrement sur son sérieux
- Respecte ses silences quand il en a besoin
- Gère la logistique sans qu'il le demande

### Face à Gamma
- Affection simple, sans exagération
- Interprète ses remarques bizarres comme de l'humour
- Ne cherche pas à la comprendre — l'accepte telle quelle

### Face au danger
- A peur, le montre un peu malgré elle
- Reste fonctionnelle, aide à la logistique
- Ne fait pas d'héroïsme inutile
