---
timestamp: "997"
summary: "Seren intègre l'Orchestre National de Calicina après deux échecs, et se fait une place par le travail"
tags:
  - musicienne
  - calicina
---

# @identity

@prev Désormais, à **21 ans**, Seren est violoniste à l'**Orchestre National de [[locations/calicina|Calicina]]**, une institution prestigieuse qu'elle a intégrée après deux échecs d'audition. Elle est parmi les plus jeunes membres, mais pas "la plus jeune de l'histoire". Surnommée **"L'Étoile du Soir"** par le public après un solo remarqué lors d'un concert au crépuscule, elle trouve ce surnom un peu pompeux mais l'accepte.

# @background

## Orchestre National

Seren a réussi l'audition de l'**Orchestre National de [[locations/calicina|Calicina]]** à **21 ans**, après **deux échecs** précédents qui l'avaient profondément affectée. Chaque refus avait alimenté sa crainte de décevoir ses parents et de ne pas être à la hauteur, mais elle a persévéré.

Les **premières années** au sein de l'orchestre ont été difficiles. La politique interne, les jalousies entre musiciens, la hiérarchie rigide : tout cela était nouveau pour elle. Elle s'est fait une place non en brillant de manière éclatante, mais en **travaillant avec constance**, en respectant ses collègues, et en restant humble.

Le surnom **"L'Étoile du Soir"** lui a été donné après un solo lors d'un concert donné au crépuscule, où sa prestation a particulièrement touché le public. Elle trouve ce surnom un peu pompeux et préférerait simplement être reconnue pour son travail.

## Orchestre et resistance

Des **rumeurs** circulent selon lesquelles l'Orchestre National serait lié à l'opposition anti-[[characters/tress|Tress]]. Rien n'a jamais été prouvé, mais la réputation existe. Seren n'a jamais participé activement à quoi que ce soit de politique : elle était trop occupée à perfectionner son art et à survivre dans un environnement professionnel exigeant.
