---
timestamp: "1002"
timeline: simulation-era
summary: "Alliance formalisée après l'assassinat de Tress et la mort de Bobbis - début du voyage vers le Nord"

bonds:
  - type: romantic-interest
    symmetric: true
    strength:
      a: 0.7
      b: 0.8
  
  - type: ally
    symmetric: true
    strength: 0.9  # Alliance solide contre un ennemi commun
  
  - type: partner
    symmetric: true
    strength: 0.8  # Partenaires de voyage et de combat
  
  - type: gratitude
    from: a  # Leias est reconnaissant envers Gamma pour avoir tué Tress
    strength: 0.9
---

# Introduction

@prev

Après l'assassinat de [[characters/tress]] par Gamma et la mort de [[characters/bobbis]] grâce à leur effort conjoint, leur alliance de circonstance se transforme en quelque chose de plus solide. Ils décident de voyager ensemble vers le Nord, suivant les traces d'[[characters/altert]] pour comprendre ce qu'est vraiment un Eidon.

# Nature de la relation

@prev

## Alliance renforcée

L'élimination de leurs ennemis communs renforce leur lien. Pour Leias, la mort de [[characters/tress]] représente la fin d'une traque qui a défini sa vie pendant plus d'un an. Il ressent une profonde gratitude envers Gamma, même s'il ne l'exprime pas directement.

Pour Gamma, l'assassinat de [[characters/tress]] était une vengeance pour Iris, mais elle ignore que cet acte a activé le [[factions/reseau-solaris]] — un secret qu'elle garde inconsciemment.

## Complémentarité au combat

Leur combat contre [[characters/bobbis]] révèle la synergie de leurs approches. L'intelligence tactique de Leias combinée aux capacités de Gamma forme une équipe redoutable. Cette complémentarité se manifestera dans tous les défis futurs.

# Évolution relationnelle

@prev

## Début du voyage commun

Leias ne peut pas rentrer à [[locations/olivor]]. Trop de choses ont changé. La révélation de [[characters/bobbis]] sur la nature usurpatrice de [[characters/tress]] ouvre une nouvelle question : qu'est-ce qu'un vrai Eidon ?

Gamma et Leias partagent maintenant un objectif commun : comprendre la vérité sur les Eidons et le monde qui les entoure. Ce voyage vers le Nord marque le début d'une aventure partagée qui transformera leurs vies.

# Significant Moments

@prev

- **Année 1002** — Gamma assassine [[characters/tress]]
- **Année 1002** — Mort de [[characters/bobbis]], révélation sur la fausse nature d'Eidon de Tress
- **Année 1002** — Décision de voyager ensemble vers le Nord
